هذا هو الدرس الذي ستتعلمون فيه أخيرًا كيف تنفذون
تثبيتات خاصة جدًا بنا.
هل يثير ذلك حماستكم؟ فأنا متحمس.
لقد وضعنا أساسات تعليم أمر git init بغرض إنشاء مستودع
جديد،
وأمر git clone لنسخ مستودع موجود،
وأمر git log لمراجعة التثبيتات الموجودة،
وجميع أوامر حالة git الهامة بغرض رؤية حالة
المستودع.
كملاحظة جانبية: تذكَّروا أن تكون لديكم ورقة تحميل
تكون فيها جميع العناصر في متناول اليد
أثناء هذا الدرس، فسوف نستخدم كل عنصر تقريبًا بهذه
الورقة.
إذن لدينا هذه الأشياء كأساس للعمل،
وسوف نبني عليها في هذا الدرس باستخدام الأوامر git
add
git commit وgit diff.
باستخدام git add سوف تضيفون الملفات من دليل العمل
إلى فهرس الترحيل.
باستخدام git commit سوف تلتقطون الملفات من دليل
الترحيل وتحفظونها
في المستودع الذي ينفذ التثبيت في الواقع.
الأمر git diff لطيف حقًا، وسوف يبدو مألوفًا جدًا
حقًا فقد رأينا مخرجاته من قبل بالفعل.
يعرض git diff الاختلاف بين نسختين من ملف واحد،
وتبدو مخرجاته كمخرجات
الأمر git log-p الذي استخدمناه في الدرس السابق.
لذا لدينا أمران جديدان وأمر سوف نجده مألوفًا جدًا.
الآن، وقبل أن نتمكن من استخدام أوامر commit أو diff،
علينا
أن نتعلم كيفية استخدام git add. إذن دعونا نقتحم هذا
الدرس.